Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Phẩm thứ 11 Tứ Đạo
Phật dạy, này ca diếp, có bốn thứ điên đảo
tương …
Bốn thứ điên đảo này, hàng phàm phu thường
mắc …
Một, không khổ, khởi tưởng, cho là khổ.
Hai, vô thường, khởi tưởng, thường.
Thường, tưởng là vô thường.
Ba, vô ngã, khởi tưởng, ngã.
Ngã, tưởng là vô ngã.
Bốn, bất tịnh, khởi tưởng, tịnh.
Tịnh, tưởng là bất tịnh.
1. Này ca diếp, Như Lai là thường, Như Lai
là …
Như Lai thường trụ, vì Như Lai không phải
hiểu …
Như Lai dù có bỏ thân ngũ quẩn, thất đại,
nhưng …
Tùy thuận pháp tướng để hóa độ chúng sanh,
cho …
Này ca diếp, khởi tưởng Như Lai vô thường,
tưởng …
Nên biết Như Lai không hề tương quan và
phải …
Như Lai không có khổ
Thế mà khởi tưởng khổ
Đó là món điên đảo thứ nhất
Hai
Vô thường tưởng thường
Thường tưởng là vô thường
Đấy là điên đảo
Người không tu Pháp không
Không biết được thật tướng các Pháp
Cho nên họ chỉ thấy sự sinh diệt vô
thường, …
Người tu Pháp không nhận thức được thật
tướng …
Biết rõ nguyên ủy của các Pháp là chân
thường, …
Vậy mà có người cho rằng không nên tu Pháp
không?
Họ không hiểu rằng chân lý vô thường ở
trong …
Những pháp hiện có là sự duyên khởi hình
thành …
Sự hiểu biết nông cạn sai lầm là món điên
đảo …
3. Vô ngã tưởng ngã
Phạm Phu nói có ngã, Phật Pháp cũng nói có
ngã. …
Phật Pháp nói ngã, tức là Phật tánh.
Phạm Phu lập luận rằng, vì trong Phật Pháp
không …
Hiểu biết và lý luận như thế, tức là điên
đảo.
Ngã tưởng vô ngã, vô ngã tưởng là ngã.
Đó là món điên đảo thứ ba.
Bốn, tịnh, tưởng bất tịnh.
Bất tịnh, tưởng là tịnh.
Tịnh có nghĩa là phải hiểu như lai thường
trụ.
Thân như lai chẳng phải thân tạp thực,
chẳng …
3. Chẳng phải thân, bì, phu, cốt, nhục
3. Giả hợp hình thành
Thân như lai chính là pháp thân thường trụ
Thân như lai biến nhất thiết xứ
Nếu có người hiểu rằng như lai vô thường
Thân như lai là thân tạc thực
Là thân bì, phu, cốt, nhục, cân, mạch
3. Can, đảm, tràng, vị, tì, thật, tâm, phế
3. Giả hợp hình thành
Rồi họ cũng cho rằng Pháp, tăng và giải
thoát …
Đó là nhận thức của người không trí tuệ.
Ở nơi Pháp tịnh, mà tưởng là bất tịnh, đấy
là …
Ca Diết Bồ Tát Bạch
Thế Tôn
Nhờ nghe kinh Đại Bát Nhết Bàn, từ nay con
mới …
Bạch Thế Tôn
Từ trước đến giờ, chúng con đều là bọn
người …
Vậy mà chúng con tưởng mình đã hiểu được
tránh …
Trực chỉ
Căn cơ trùng tánh tiểu thừa
Tư học giáo lý bán tự, vô thường, khổ, vô
ngã …
Từ bốn chân lý vô thường, khổ, vô ngã và
bất …
2. A-la-hám
Do vậy mà hàng Phật tử tại gia có, xuất
gia …
3. Rồi tưởng mình đã hiểu Đạo Phật khá
rồi.
Sự thực, học hiểu ngang đó, chưa khá.
Học, học nữa, và học mãi.
Nhà lãnh tụ thiên tài Lê Ninh khuyên thế,
bởi …
Học pháp tu của tiểu thừa, của người
A-la-hán, …
Đối với đại thừa bảo sở, hãy còn phải nỗ
lực …
Thế cho nên, học chân lý vô thường, khổ,
vô …
Mà phải học, hiểu, thường, lạc, ngã, tịnh,
cũng …
Do công phu tư duy, quán chiếu của chính
mình
Nếu không tu học được như vậy, bốn chân lý
lại …
Cái thường tưởng vô thường, cái vô thường
Đó là lý do, là điều kiện mà nhà văn Kim
Dung …
Tóm lại, Phẩm Tứ Đạo ở Kinh Đại Bác Niết
Bàn, …
Chưa hết.
Bất tư nghỉ, hiện ở cõi đời này.
Phẩm thứ mười hai
Như lai tánh
Ca riết Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Chúng sanh trong hai mươi lăm cõi có ngã
không?
Đức Phật dạy
Này, thiện nam tử
Ngã đồng nghĩa với Như Lai Tàng
Như Lai Tàng đồng nghĩa với Phật Tánh
Tất cả chúng sanh đều có Phật Tánh ấy
Do vậy, chúng sanh trong 25 cõi đều có Ngã
Ngã hay Phật Tánh là cái vốn có của chúng
sanh …
Vậy mà từ lâu, chúng sanh bị vô minh,
phiền …
Giống như cô gái nghèo, trong nhà đã có
sẵn …
Trong một dịp may, nhờ có người khách
thông …
Phật dạy
Giác tánh đó chính là Phật tánh.
Này ca diết!
Ví như cô gái, có đứa con bệnh, tìm đến y
sĩ, …
Nhằm trị bệnh cho con, cô gái lấy chất
đắng, …
Vũ mẹ có chất độc và nhớt, con không nên
bú.
Đứa bé thấy nhớt và có mùi đắng, không dám
gần, …
Vài hôm sau, thuốc đứa bé uống đã tiêu
hóa, …
Người mẹ lấy nước rửa vũ sạch, gọi con đến
bú.
Bây giờ, đứa bé rất đói khát, nhưng sợ mùi
đắng, …
Người mẹ bảo, mấy ngày qua, vì con uống
thuốc, …
Mẹ lấy chất đắng, thoa vào vú, bôi đen, để
con …
Nay thuốc con đã tiêu hóa, không cần phải
kiêng …
Con bú rất tốt, chẳng có hại gì.
Đứa bé nghe mẹ bảo, vui mừng đến bú.
Này ca diếp, Như Lai cũng như vậy.
Nhằm hóa độ chúng sanh, Như Lai dạy tu
quán …
Nhờ quán niệm phát vô ngã mà giúp được ý
niệm …
Nhằm trừ bỏ những vọng kiến trên đời.
Như Lai chỉ dạy pháp suất thế gian.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chân thường, chân lạc của vạc sáp
Ca diết Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Theo ý nghĩ của con thì...
Có lẽ không có tánh ngã chân thật
Bởi vì lúc đứa trẻ mới sanh, không có hiểu
biết
Nếu có ngã, lẽ ra mới sanh, liền có hiểu
Do lẽ đó, suy luận biết rằng không có ngã.
Nếu quyết định có ngã, sau khi thọ sanh,
lẽ …
Nếu tất cả chúng sanh đều có Phật tánh và
thường …
Nếu không có biến đổi hư hoại, tại sao có
bà …
Hiện tiền ai cũng thấy rõ, nghiệp báo
không …
Nếu quyết định có ngã, thì tất cả chúng
sanh …
Do những luận cứ trên, quyết định biết
Phật …
Nếu cho rằng Phật tánh là thường trụ, thì
duyên …
Có vọng ngôn, ỉ ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu.
Có dâm rụt, sân nhuế và vô minh tà kiến.
Nếu ngã tánh là thường trụ, cớ gì sau khi
uống …
Nếu ngã tánh là thường trụ, người mù lẽ ra
thấy …
Nếu ngã tánh là thường trụ, lẽ ra chẳng
cần …
Ba chấm, thú dữ, thuốc độc, dao gươm làm
hại.
Nếu ngã tánh là thường trụ, thì những việc
đã …
Nếu ngã tánh là thường trụ, lẽ ra không có
hài …
Ba chấm.
Nếu ngã tánh là thường trụ, thì nó ở chỗ
nào …
Phật dạy
Này ca diết, ví như đại lực sĩ của nhà vua
Dũng …
Trong lúc đại lực sĩ tranh tài đọa sức với
một …
Do vậy, hạt bảo châu trên chán của đại lực
sĩ …
Đại lực sĩ bèn mời Lương Y chữa trị vết
thương.
Lương Y tài giỏi, xem vết thương, biết là
do …
Lương Y hỏi, hạt bảo châu trên chán lực sĩ
đâu …
Đại lực sĩ kinh hãi đáp, hạt bảo châu trên
chán …
Nói xong, lo giàu, buồn bã.
Lương y an ủi, ông không nên buồn giàu,
đau …
Lực sĩ chưa tin lời của lương y sĩ, nghĩ
rằng
Nếu hạt trâu ở dưới da, máu me diện ứa, cớ
sao …
Còn như hạt trâu ở trong gân, xương, lẽ ra
không …
Lương y sĩ này gạt gẫm ta chăng?
Bây giờ, lương y sĩ cầm gương soi trên mặt
đại …
Hạt bảo châu hiện ánh sáng trong gương
Lực sĩ nhìn thấy
Ngạc nhiên, mừng rỡ
Này ca viết
Tất cả chúng sanh
Cũng giống như vậy
Tại vì không được gần gũi
Bậc thiện chi thức
Cho nên giàu có Phật tánh
Mà không thấy biết
Vì vậy
Phải sống trong đời sống
Địa ngục, ngạ quỷ
Xúc xanh, Atula, Bà Lamôn, Sát Đế Lợi, Tỳ
Xá, …
Xanh trong các đường sai khác như vậy đều
do …
Giàu được thân người, nhưng phải chịu,
biết, …
Tất cả chỉ vì vô minh, tham, sân, si,
phiền …
Nên không biết Phật tánh, không hay mình
có …
Như chàng đại lực sĩ kia, hạt bảo châu vẫn
ở …
Người không thân cận thiện chi thức, không
biết …
Hạng chưa phải thánh nhân xuất thế, giàu
nói …
Hạng đệ tử Phật không gần gũi thiện chi
thức, …
Này ca diết!
Như Lai nói, tất cả chúng sanh đều có Phật
tánh …
Lại nữa, ca diết.
Trong lùm rừng, cho nên người thường chẳng
mấy …
Và lại, với người, thường dược vị chỉ là
một …
Chỉ có người giỏi thuốc, đại lương nghi,
mới …
Nếu không phải bàn tay của đại y vương,
thì …
Nhờ bàn tay đại y vương làm cho A-già-đà
trở …
Này ca diết, như lai tánh vốn có trong mọi
con …
Vì dược vị A-Gia-Đà đã mọc lẫn lộn với cỏ
cây, …
Chỉ có y vương tài giỏi mới phát hiện, tìm
ra, …
Như lai tánh, bị tánh phiền não, vô minh,
lẫn …
Chỉ có như lai thế tôn xuất hiện ra đời
mới …
Vì lùm bụi vô minh chê lấp, khiến mọi
người …
Ca Diếp Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Do duyên cớ gì, như Lai nói, kinh đại thừa
phương …
Phật bảo
Này Ca Diếp, nay ông muốn biết nghĩa chân
thực …
Bây giờ Đức Thế Tôn nói kệ.
Có người uống cam lồ, hại mạng, bị chết
sớm.
Cũng có người uống cam lồ, thêm tuổi thọ,
sống …
Có người uống thuốc độc, được sống.
Có người uống thuốc độc, bị chết.
Kinh Đại Thừa cũng thế.
Người có trí vô ngại là cam lồ, kẻ chấp nê
là …
Sữa bơ, phô mai, ghe ua, đường phèn, mật
ong, …
Kinh Đại Thừa cũng vậy, với người trí cam
lồ.
Kẻ mê mờ Phật tánh, nghe đại thừa, đọc
dược.
Cũng như trong các vị, vị sữa bơ hơn cả,
người …
Này ca diết nên biết, khéo phân biệt tam
quy …
Thật tánh của tam quy là chân tánh của
ngã.
Gỗng kỹ, tư duy sâu, tánh ngã là tánh
phận.
Người mà hiểu được vậy, thể nhập như lai
tàng, …
Hiểu thực tánh tam bảo là vô thượng trên
đời, …
Ca Diết Bồ Tát nói kệ hỏi Phật
Con nay chưa biết rõ, quy tam bảo thế nào,
được …
Quy y Phật thế nào, để được sự an ổn.
Thế nào quy y Pháp, xin Phật dạy bảo cho.
Quy y Tăng thế nào, được lợi lớn, vô
thượng.
Đức Phật trí tuệ lớn, xin thương phân biệt
rõ, …
Đức Phật dạy qua bài kể
Ca viết, ông nên biết, Như Lai sẽ vì ông,
mở …
Nay hãy khéo lóng nghe!
Nương về với Tam Bảo, ắt được vô sở ý.
Ca Diếp Bồ Tát Bạch Phật
Con Quy Hi Tam bảo là đi trên đường tránh,
cảnh …
Hiểu vậy, Phật khen ngợi, thẳng đến nơi an
ổn, …
Phật bảo ca diếp Bồ Tát
Này ca diếp, nay ông chẳng nên giống hàng
thanh …
Đối với tư tưởng của người đại thừa, không
có …
Bởi ngay nơi Phật tánh, có Pháp tánh và
Tăng …
Vì hóa độ hàng thanh văn và phạm phu, nên
phân …
Này ca diết, chân lý đích thực không cần
phải …
Quy y Phật là đủ cả rồi, ví như thân
người, …
Phật là bậc tối tôn, tối thượng, không
sánh …
Chỉ vì hóa độ thế gian, thị hiện những
tướng …
Vì thế, ông chẳng nên như hàng phàm phu,
nhận …
Đối với Đại Thừa, ông phải như dao bén,
mạnh …
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Con vẫn biết, nhưng dụng ý hỏi, con vì
hàng …
Con cũng muốn như Lai, vì các Bồ Tát,
tuyên …
Và hôm nay, con cũng đã an trụ trong đó
Con đã chứng biết Pháp Tam Quy chân thực
Nếu có chúng sanh nào tin kinh đại nếp bàn
Người đó tự nhiên rõ thấu ba Pháp Quy Y
Viết rõ rằng Phật tánh có đủ pháp tánh và
tăng …
Người này không cần ba pháp quy y ở đâu xa
Và biết chắc rằng vị lai đây thân ta sẽ
thành …
Vì vậy ta siêng năng tinh tấn tu học đại
thừa
Phật bảo ca diết Bồ Tát
Lảnh thay, này thiện nam tử, ông đã thành
tiệu …
Nay ta sẽ vì ông chỉ bày, phát tư duy, mở
mang …
Nếu ngã là có, thì rơi vào chấp thường.
Không thể rời khổ.
Nếu ngã là không, rơi vào đoạn kiến, dù có
tu …
Nếu cho rằng tất cả hành pháp vô thường,
thì …
Nếu cho rằng tất cả hành pháp là thường,
Nếu nói đời hoàn toàn khổ, là nhìn đời
bằng …
Nếu nói đời là cảnh an lạc, rơi vào thường
kiến …
Chất thường, chất đoạn, là còn vướng trong
phạm …
Do vậy, người tu pháp khổ là không tốt.
Người tu các pháp lạc được coi là tốt
Người tu các pháp vô ngã thuộc về phiền
não
Người tu các pháp thường gọi là người có
khả …
Niết bàn không có nơi trốn cố định
Tu những Pháp vô thường, ba chấm, thì
vướng …
Tu những Pháp thường, ba chấm, là môi
trường …
Nên biết, Phật Pháp là trung đạo, phải xa
lìa …
Người phàm phu, ngu mê, tiếp thu được
những …
Những pháp, hiểu, vô, thường, đoạn, không
có …
Cho nên chúng thường tương phản, lương y
khéo …
Này ca diết, Như Lai đối với các chúng
sanh …
Phật cũng khai thị kho tàng bí mật của Như
Lai, …
Người phàm phu không hiểu kho tàng bí mật
của …
Nếu nói khổ, họ cho thân là vô thường
tuyệt …
Nếu nói vô thường, họ chấp tất cả thân đều
mộc …
Nếu là người trí, phải quan sát, phải tư
duy, …
Vì chính thân tâm ta có trùng tử Phật, có
Phật …
Nếu nói vô ngã, Phạm Phu sẽ cho rằng tất
cả …
Người trí phải biết vô ngã là giả danh, là
phương …
Nó có giá trị ở lớp học khi còn bán tự
giáo …
Là người trí không được nghi ngờ
Nếu nói như lai tàng là không tịch
Người phàm phu xanh kiến chất đoạn diện
Người trí phải hiểu như lai thường trụ,
không …
Nếu nói giải thoát không có tướng mạo
Người phàm phu cho rằng chứng giải thoát
là …
Người trí, quán biết, như lai giải thoát,
dù …
Nếu nói vô minh làm nhân, mà có các hành
pháp, …
Người trí rõ biết, không có hai tánh.
Tánh không hai là thật tánh, tức là tánh
Phật.
Nếu nói các hành, sự vật động duyên khởi
nương …
Duyên khởi có thức.
Phạm Phu cho rằng, hành và thức, hai tánh
riêng …
Người biết rõ, không có hai tánh.
Tánh không hai, tức là Phật tánh.
Nếu nói thập thiện, thập ác, có thể tạo
tác …
Người phạm phu nghe rồi, cho rằng có hai
con …
Người trí rõ biết, đường không có hai.
Tánh không hai, tức là thực tánh.
Ba chấm
Kho tàng bí mật của Như Lai, Như Lai tàng,
ý …
Này ca diếp, ngã và vô ngã, tánh và tướng,
không …
Này ca diết, ví như sữa, từ sữa có bơ, có
pha …
Dù có bốn thứ tên, bốn thứ hương vị mà
không …
Nếu sữa là bơ, thì không gọi nó là sữa.
Nếu bơ không từ sữa, bơ hiện hữu từ đâu?
Tánh và vị của sữa bơ không thể nói hai,
cũng …
Format, ya-ua cũng vậy.
Do cỏ lúa làm nhân duyên, con bò cái được
ăn …
Khi chế biến thành bơ, format, ba chấm,
hương …
Nếu bò cái ở chỗ cỏ cháy, đồng khô, thì
sữa …
Cũng như vậy, các chúng sanh do minh cùng
với …
Nếu vô minh được chuyển hóa, sẽ biến thành
minh.
Tất cả những pháp thiện, bất thiện, khổ
hay …
Đó là chân lý bất nhị, như lai đem dậy, vẽ
cho …
Này ca diếp, chân lý nhân duyên xanh,
người …
Này ca diết, do vì phiền não che đẩy,
chúng …
Như người phước mỏng, không được gặp con
bò …
Nên biết, trong biển lớn, nước chỉ có một
vị …
Đất núi tuyết sơn, dù xanh nhiều cỏ thuốc
quý, …
Thâm tâm chúng xanh cũng vậy, dù có rắn
độc, …
Phật tánh ấy không phải Pháp mới kiến tạo,
mới …
Nếu chúng sanh giúp trừ phiền não, thì
liền …
Ví như giữa hư không, mây đen răng, sấm nổ
nổi …
Nếu không có sấm nổ, thì bông không hiện.
Phật tánh của chúng sanh cũng vậy, thường
bị …
Nếu được nghe bằng lòng tiếp thu Kinh Đại
Thừa …
Giả sử nghe hiểu tất cả tam mội, giáo
nghĩa …
Như lúc không có tiếng sấm, thì không sao
tìm …
Ca Diết nên biết nếu có thiện nam tử,
thiện …
Ca Diết Bồ Tát Bạch Phật
Thế Tôn
Như lời Phật dạy
Phật tánh rất sâu, màu nhiệm, khó thấy,
khó …
Đức Phật khen.
Ca viết
Đúng như lời ông vừa tán thám, kinh đại
nếp …
Ca Diết nên biết, kinh đại Niết Bàn vi
diệu …
Khi chứng địa vị thập địa, hãy còn chưa
thấy …
Ca Diết Bồ Tát thưa
Bạch Thế Tôn
Phật tánh di diệu khó thấy như vậy
Những người nhục nhãn làm sao thấy được
Phật dạy
Người và trời chỉ tin thuận lời kinh mà
biết
Hàng thanh văn duyên giác
Tin thuận kinh đại nhất bàn này
Sẽ tự chứng biết nơi thân mình có Phật
tánh
Vì vậy phải tinh tấn tu tập kinh đại nhất
bàn
Phật tánh, chỉ có Phật mới biết rõ.
Ca Diết Bồ Tát Thưa
Bạch Thế Tôn
Tất cả chúng sanh phàm phu, chưa chứng
thánh, …
Kiến giải đó như thế nào?
Xin Thế Tôn dạy bảo.
Phật nói, sự hiểu biết đó giống như câu
chuyện …
Hoàng tử của một vương quốc
Thường có một gia nô hầu hạ đỡ đần.
Thỉnh thoảng đôi lúc gia nô trộm thấy
hoàng …
Dao này vốn là bảo vật trong kho của quốc
vương.
Chàng gia nô đem lòng mơ tưởng ham thích
một …
Dịp nọ, hoàng tử Đào Tẩu Lưu Vong đem theo
con …
Dân trong cả nước ai cũng biết trong kho
tàng …
Một hôm, chàng Giano ngủ trọ nhà dân.
Nửa đêm mớ nói, con dao, con dao.
Người nhà nghe được bắt nạt cho vua.
Vua gạn hỏi, nhà ngươi nói con dao, nay
con …
Người gia nô thuật rõ lại mọi việc liên hệ
với …
Là một gia nô, muốn nhìn cho rõ con dao,
báu …
Xin đại vương lượng xét.
Con dao như thế ở nơi vương tử?
Sau sự kiện đó, vị quốc vương băng hà.
Triều thần liền lập vương tử khác kế vị
làm …
Tân vương đem chuyện con dao hỏi các quan.
Chưa khanh có ai từng thấy con dao báu đó
chăng?
Hình dáng nó như thế nào?
Các quan đồng tâu, chúng thần từng thấy
hình …
Vua nói, trong kho báu vật của chấm không
có …
Lần lượt năm tháng trôi qua, bốn triệu đại
tân …
Sau đó, vị vương tử, bôn đào lưu vong ngày
trước, …
Sau khi lên ngôi xong, tân vương lại đem
chuyện …
Các khanh trong triều có thấy con dao đó
không?
Hình mạo nó như thế nào?
Các quan tâu
Chúng tôi có thấy, rồi lần lượt mỗi người
nói …
Người nói con dao màu đen như sừng dê đen.
Người nói con dao có dáng cong cong như
trái …
Kẻ nói con dao có màu xanh nhạt cong và
nhọn …
Người nói chính tôi thấy con dao đen và
dài …
Ba chấm
Vua nghe cả cười phán, các khanh đều chẳng
thấy …
Phật bảo, này ca diếp, Bồ Tát xuất hiện ở
nơi …
Nói xong, bỏ đi, cũng như vương tử, mang
con …
Người phàm phu, u mê, cho rằng tất cả đều
có …
Như người gia nâu kia ngủ nhờ nhà người,
mớ …
Hàng thanh văn duyên giác, cùng các chúng
sanh, …
Người nói, tôi thấy tướng của ngã lớn bằng
ngón …
Người nói tướng ngã cỡ hạt đậu xanh.
Kẻ nói, nhỏ như hạt cải.
Cũng có kẻ nói, tướng của ngã ở trong tâm,
nó …
Ba chấm
Đích thực, những chúng sanh đó đều chẳng
biết …
Như các quan của năm triều đại, chẳng có
ông …
Bồ Tát nói tướng chạm của ngã, hàng phàm
phu …
Như những ông quan, các tiên triều diễn tả
hình …
Các hạng phàm phu đó lần lượt nối nhau mà
xanh …
Nhằm dọn quét sạch những tà kiến cho chúng
sanh, …
Này ca diếp, hôm nay Như Lai nói ngã, đích
thực …
Này ca diếp, nếu có người khéo phân biệt,
diễn …
Trực chỉ
Như Lai, một điều kiện trong mười đức hiệu
của …
Chư Phật trong mười phương đều có mười đức
hiệu …
Như Lai, ứng cúng, tránh biến tri, minh
hạnh …
Như Lai được hiểu là Phật, nhưng đặc biệt
chỉ …
Như Lai Tánh, tức Phật Tánh, hiểu vậy
không …
Nhưng phải hiểu Phật Tánh, Kinh Đại Bát
Nhiết …
Tánh thanh tịnh bản nhiên, biến nhất thiết
xứ.
Tánh hiện hữu tồn tại vĩnh cửu, với không
gian …
Như lai tánh, ở kinh Đại Niết Bàn, như lai
dạy, …
Tất cả chúng sanh đều có, vốn có Phật
tánh.
Thế nhưng chúng sanh không biết, như cô
gái …
3. Người khách thông minh phát hiện chỉ
giúp …
Sự thực, cô thọ dụng những gì vốn có của
cô …
Phật đối với chúng sanh chỉ là người khách
thông …
Vô ngã hay ngã trong Phật Pháp là vấn đề
phải …
Giáo lý của Đạo Phật có vô tự giáo, bán tự
giáo …
Khi luận về vô ngã hay ngã, phải đặt mình
vào …
Vô ngã là như lai dạy, ngã cũng là lời như
lai …
Đại thừa Bồ Tát học mãn tự giáo, phải biết
ngã …
Như Lai dạy vô ngã cho hàng phàm phu, nhị
thừa, …
Như Lai hành xử cách giáo hóa đó, như
người …
Thuốc đã tiêu hóa, bụng của bé ổn, người
mẹ …
Vì sữa mẹ rất tốt, con ạ.
Kinh Đại Bát Niết Bàn, Như Lai Dậy Ngã
Phải biết cho rõ, có ngã.
Ngã là Phật Tánh.
Phật Tánh là ngã.
Ngã tánh, tức là như lai tánh, thường trụ,
không …
Thường, lạc, ngã, tịnh, cũng là tánh chân
thực, …
Ngã tánh thường trụ, không biến hoại,
nhưng …
Tùy duyên cớ, hoàn cảnh, môi trường, đến
lúc …
Ví như tánh vàng dòng
Người ta ứng dụng chế tạo, kiềng, vòng,
châm, …
Thực chất, vàng không có nhiều tên và
nhiều …
Vậy mà thực tế, không tên và những dạng ấy
không …
Vàng dòng một có thể biến dạng ra nhiều.
Đến tay người thợ kim hoàn tài giỏi, tất
cả …
Đối với phần tánh của chúng sanh, phân tán
trong …
Đức Thế Tôn làm công việc như người thợ
kim …
Thuốc A-Gia-Đà
Thượng vị vốn có ở vùng núi tuyết
Đối với người bình thường không biết,
thuốc …
Phải nhờ bậc y vương tài giỏi mới phát
hiện …
Phật là bậc y vương tài năng ấy.
Cao ly, nhân xâm, có người uống khỏe, tăng
tuổi …
Đại thừa Phật tánh, phát thân, niết bàn,
vô …
Họ sẽ tiến nhanh, tiến mạnh, tiến vững
chắc …
Bậc hạ lưu không tiếp thu được, thậm chí
có …
Há chẳng xảy, nhân xâm thành độc dược đã
sao?
Người chủng tánh đại thừa, quy y Phật,
vĩnh …
Quy y tránh phát, không quy y tà giáo,
lánh …
3. Quy y tăng, không quy y với ngoại đạo,
những …
Quy y theo tránh pháp đại thừa là yêu bà
tắc, …
Người chủng tánh, đại thừa nhận thức rằng,
Quy …
Quy y như vậy là người đại thừa Quy y nhất
thể …
Vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh cũng là
một …
Thường, lạc, ngã, tịnh lại cũng là một lối
chấp …
Người mẹ thông minh, thương con, cho con
bú, …
Thoa chất đắng cay, bôi vú đen nhơ, rồi
lại …
Ba việc làm, một mục đích, vì con, thương
con, …
Phật tánh không phải vô ngã, cũng không
phải …
Phật tánh cũng ngã, cũng vô ngã.
Do nghĩa đó, Phật tánh có thể biến tướng
Bà …
Là đệ tử Phật, người có trí, phải học
nghĩa …
Nguyên nhân của mọi vướng mắt khổ đau.
Trung đạo là chân lý không hai.
Hãy nhìn vạn pháp qua tuệ nhãn, để nhận
thức …
Hãy tư duy, quán chiếu, minh và vô minh,
không …
Xanh tử, nghiết bàn, không hai
Phiền não và bồ đề, không hai
Mê, giác, không hai
Thiện, ác, không hai
Thường, vô thường, không hai
Ngã, vô ngã, không hai
Khổ, lạc, không hai
Tịnh, bất tịnh, không hai
Ba chấm
Là đệ tử Phật, người có trí, phải tu học,
kinh …
Đàm luận về ngã, rồi chấp ngã chỉ là lời
đàm …
Chỉ có vua, hoàng tử đích thực của vua,
mới …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …